一心敬禮，東方琉璃世界，藥師琉璃光如來，日光偏照菩薩，夜光偏照菩薩，八大菩薩，十二藥材神匠，一心敬禮，東方琉璃世界，藥師琉璃光如來，日光偏照菩薩，夜光偏照菩薩，八大菩薩，十二藥材神匠，齊勤，皆因憂民眾，往生清淨佛果，齊勤加持，儀慧大眾，身體健康，萬事如意，鴻胸化肌，道心堅固，修法成就，敬禮，藥師琉璃光如來，天羅神，再羅神，人離難，難離身，一切災殃化為塵，齊勤加持，瘟疫退散，病毒退散，地水浮空，災難退散，刀兵戒退散，惡因退散，病業退散，惡言退散，問


我們先敬禮傳承祖師，敬禮兩名和尚，敬禮薩迦真空上師，敬禮十六世大法寶王喀瑪巴，敬禮圖登大吉上師，我們敬禮譚承三寶，敬禮今天同修的本尊，藥師琉璃光祖來，日光偏照菩薩，夜光偏照菩薩，八大菩薩，十二藥材神將，十五丹真嘎措圖登西地圖登喀瑪，各位上師教授師法師講師，助教堂主以及各位同門，還有網路上的同門，大家晚安大家好，你好大家好，新早，愛斯德，親愛的，各位好朋友，各位同學，各位同學，各位同學，各位同學，各位同學，九名，鴨兵，布林布林，孔媽媽，包戶，包戶，包戶，剛剛，我們看了，曾國伯業障他介紹的，第308冊，的書，永恆的心，來出版，這本書呢，就是把我從幼稚園，可以講從幼稚園一直到結婚為止，當中的所有的情，全部寫在書上，大部分的姓名都有改，因為人家有些人他存在世界上，用真實姓名的就比較少，大部分姓名都有改掉，對方的姓名都有改，那其實這世界上，雖然書名起手永恆的心，Forever，Stop，事實上這世界上沒有永恆，因為在《論言經》裡面所講，一切有相，只深鑄意內，都會消失的，沒有永恆，包括認為最重要的，房子、車子、土地，都沒有永恆，我這一次經歷到一場病的災難，生病的災難，剛開始的時候，是哪一天早上，我量血壓，量到心臟，有一段時間，不是常常講嗎？我有聽到我自己的心跳聲嗎？有一段時間，非常的嗜睡，但是睡起來，又感覺到沒有力量，越睡越累，有一天早上量血壓，量到心跳，135下，那時候才決定，好吧，進到OVERLOOK急診室，一進去，才知道那裡是人間第一，那這個經過呢，我會寫在310冊的書，就是我住院那段時間，我把住院的經過寫成書，就在310冊的第五頁開始，然後休養期間，現在已經休養了三個禮拜，寫成一個序句，就是出院以後的序句，休養的序句，其實我也不用講，你們看書就可以知道，我在醫院裡面的經過，以及休養的經過，在醫院裡面就謝節訪客，為什麼呢？因為自己都忙不過來，除了這個逝者，這個蓮淇跟蓮益，還有佛卿跟佛奇，四個人比較接近以外，大部分是謝節訪客的，休養期間呢，就蓮燕、蓮禧到家裡來幫忙，蓮燕喪屍跟蓮禧喪屍來幫忙，那我到了兩個禮拜，休養兩個禮拜以後，瑤子金母告訴我，說你可以去廟，有三件事交代，一個，你可以摸頂，你藉著我的名去摸頂，第二個，你可以問事，第三個，你可以畫畫，然後她講，唯一的不可以，就是不可以開車亂跑，她說不可以開車亂跑，那我要等瑤子金母跟我講，你可以開車亂跑，我才可以開車亂跑，沒有她講，不敢，我現在身上還裝著兩個儀器，中間這裡放一個，是測我自己的心跳，測我的心跳，跟血壓，一個儀器在這裡，測我血糖，在這裡，在醫院裡面，這一隻手打著點滴，這一隻手在輸血，腳綁著導尿管，不能動的，沒有一個晚上好睡的，那個日子，不是很好受的，我一共開了兩次刀，開了兩次刀，把腸子裡面的不好的東西拿掉，有信有不信，不信，就是開了兩次刀，人家開一次刀就可以了，我開兩次，信的是，那個東西，只是瘤，不是癌，它沒有跑到別的地方去，所以不用化療，那是幸運的，因為長的地方，剛好醫生最喜歡的地方，開刀會比較順，不用再製造人工肛門，如果再用人工肛門，你就永遠就帶一個死袋，在你身上，那就很慘了，那不用講說跑別的地方，根本不敢跑，這就是幸，有兩個幸運，一個不幸，在醫院裡面的經過，慘不忍睹，你知道那個導尿管嗎，那個管子一直伸到你的膀胱，放進去你拉出來，我不是豬，但是比殺豬還痛，那些護士，每一個都沒有表情的，來插你的十個左舌頭，來打銀絲釘，打點滴，這個打針，一天要打不知道多少針，來量血壓的，量體重的，量心跳的，量溫度的，輪流這樣子，每天跟你吵，你沒有休息的時候，只有開刀那個醫生，看起來是比較有笑容，他是，Dr.，Eason，他就是醫生，醫生，我把它寫成伊拉克，伊朗的伊，森林的森，Dr.，Eason，他是開刀醫生，是個女的，很有經驗，他做了三十年，做到我的時候失手，他說兩百個才有一個會失手，你是失手的一個，他跟我講對不起，我說不會，我還是感謝你，他說Sorry，我跟他講，No，problem，I，just，say，something，And，don't，cry，我看到很多的鬼，在醫院裡面，每一個房間都有死人，急診室的病房，每一個房間都有死人，我過了悲慘的二十幾天，以後我會寫在書上，我最感謝的，是邀辭金，還有阿彌陀佛，觀世音菩薩，文殊實力菩薩，金剛薩鬥，他們都是你們幫忙的，你們幫我，幫我祈福，幫我點燈，幫我念咒，幫我祈求，都是同門幫忙，所以我欠，欠大家太多，有一次，我血流不止，在電話中我跟師母講，我說你自己保重，我可能活不下去，血流沒有停止過，整整流來一整天，全部每一次，都是血一大缸一大缸，我跟她講，房子沒有用，車子也是沒有用，所有的金銀都是沒有用的，所有的錢都是沒有用的，一無是處，我們要積德，不是要積財，重點在這裡，留一些道德在世間，不是留一些錢在世間，你積一些錢財，一點用處都沒有，都出來了，錢不值，做慈濟吧，去祭祀，多留一些德，也不要計較什麼，什麼都不要計較，沒什麼好計較的，死了一切都沒了，你還計較什麼，你跟人家計較什麼，都是一樣的，富貴貧賤，全部是一樣，我跟師母講，走到這一步，這世界上本來就是幻化，連自己本身，《念玄經》裡面提到的，地水火紅，食物用處，什麼愛情，錢是騙人的，沒有，愛情也沒有，金錢也沒有，你還計較什麼，還跟人傢什麼，貪，嗔，知，沒有用的，一律平等，你有了積德，有了道德，你積德了，積極的善業，你可以到天上，到佛國淨土，不然你就受苦了，我就在醫院裡面出來敬仰，寫了一首歌，唱給姚池金木聽，但是唱得不好，歌詞老是忘掉，歌詞也亂七八糟，唱了就亂掉。，我現在看得很坦然，經過一場醫院這樣的痛苦過，我終於知道，姚池金木跟我講，三年以後你要回來，那是七十九歲講的，三年，我給你延三年，是七十九歲講的，七十九、八十、八十一、八十二，我臺灣歲，姚池金木是臺灣過來的，他講臺灣歲，臺灣歲我現在是八十二，今年八十二，七十九歲講的，八十、八十一、八十二，剛好，我想我應該回去了。，阿彌陀佛講，我要給他五年，所以現在我還活著。，但是姚池金木還是我最尊敬的，因為我這一生遇到的就是姚池金木。，我在春天許了預言，我願今世和你相見，遇見你和你的寂寞，遇見你和你的美麗，我在春天許了預言，我願今世和你相遇，遇見你和你的相識，遇見你在最美話劇，總難過，即從未相識，當我一眼就認出了你，因為前世我們有緣，你在夢中時時出現，慢慢人生，慢慢的路，誰能忍受，誰能忍受，那漫長孤寂，幸虧世上還有個愛，幸虧世上還有個你。，我是唱給姚池金木聽的，慢慢人生，慢慢的路，誰能在漫長的人生，永遠孤寂，幸虧世上有一個愛，幸虧世上有一個你。，姚池金木當時因為你們祈求，點燈，詞奏，法會，種種的祈求，他弄我過了這一關。，我要感謝的，除了佛菩薩以外，最感謝的就是大家。，所以我講，我虧欠所有的同門太多了，我虧欠太多了，我虧欠太多了，我如何還給你們？有曾鴻給我每天念一部《地藏經》,，宋明也念《地藏經》,，吉西卡也祈禱，石頭給我供養，裡面附著一個很小的心，我看了很感動。，很多的同門，安居每一次也幫我，都到好法會裡面來祈禱，老二老三說要來探訪我，連佛，連師，連主，很多同門都想來，但是我心存感激，謝謝大家。，我謝謝佛菩薩，謝謝所有的同門。，國慶有虧欠大家的地方，請大家原諒，未來我一定要做有意義的事情，還要做更有意義的事情，要做有德行的事情，不要造業，不要製造自己的業長，要製造自己的德行，這一點是非常重要的，所以這個也是一個警惕，是好的，是好的警惕。，所以我覺得我這一生裡面跟那條歌是一樣的，雖然我們過去變未相識，但我一眼就可以認出是你，因為我們前世有緣。，要知道在醫院裡面的日子是怎麼過的，就要看310冊的書，跟我休養的時候所遭遇到的困難，我在休養期間出院的時候碰到的困難也很多。，醫院有教你如何上床，如何下床，如何坐椅子，如何站起來，如何走路，如何轉彎，如何爬樓梯，還教你如何飲食，腸子剛好，你不能吃有纖維的東西，纖維，有纖維的東西你不能吃，不能吃甜的東西，不能吃carbohydrates,，不可以吃carbohydrates,，幾乎沒有什麼東西可以吃，不能消化的東西，所以只能夠，我就吃魚，我在八十幾歲以前很少吃魚，現在天天只有吃魚，有三個主食，一個是魚，一個是蛋，一個是yogurt,，這三個是我的主食，要經過六個禮拜以後，休養期間，我現在是第三個禮拜，還要再三個禮拜，你才可以真正的胃腸正常，還要再三個禮拜，所以我很謝謝大家，重要的，今天晚上是謝謝大家，沒有你們的點燈，沒有你們的詞綜，沒有你們的祈福法會，沒有你們的念經，沒有你們的上供，沒有你們的祈求，那就沒有師尊了，沒有盧師尊了，所以謝謝佛菩薩，謝謝大家，


我今天因為講話太多，已經十點多了，我跟大家念一段經文，念元吉你的經文，阿濫集諸大眾，魂魄四毀，疑惑消除，心悟實相，身意清安，德味誠勇，重復悲慮，頂禮佛祖，常慧合掌，而白佛言，這是講，大家都看得懂的，阿濫尊者跟所有的，聽到釋迦牟尼佛，講這個阿濫尊者，你看阿濫尊者，他雖然是多聞第一，但是他沒有實際上的修行，遇到摩登迦尼，他一下子就崩潰了，沒有實際修行，他沒有修身無肉法，他沒有修心無肉，身無肉，只是他常常聽到釋迦牟尼佛講經，他聽得最多，所以是多聞第一，那是沒有用的，要有實際上的修行，人家摩登迦尼，他雖然是引領，可是一聽到德證元咒，他馬上貪念都除掉，他也出家，到最後他也證果，所以實修是非常重要，實際上的修行比單單聽經還重要，釋迦牟尼佛這樣子講，釋迦牟尼佛就是這樣子來教誨阿濫尊者跟所有的大眾，你阿濫不如一個摩登迦尼，摩登迦尼一聽到德證元咒，他馬上貪慾的念頭就沒有，阿濫不行，但是疑惑就消除掉了，心悟實相，他領悟到實相，什麼是實相，實相就是無漏相，實相就是無漏，不會消失的，世界上一切的東西都會消失，包括你自己的身體都會消失，你悟了實相，就有了妙明真心，如來法場，這個就是實相，身體消失了都無所謂，沒有一樣有相的東西不消失的，心悟實相，身意清安，他覺得他自己能夠領會，就感覺到法流充滿，德未曾有，從來是沒有這種現象的，然後重復悲淚，他是流淚，悲傷，他頂禮釋迦牟尼佛的腳，長跪合掌而白佛顏，他跪下來，雙手合掌，對釋迦牟尼佛講，就講到這一點，節奏上面的摩登且尼，到最後他也出家，法中經名姓比丘尼，他就是姓比丘尼，以羅侯母耶穌頭龍同物說音，耶穌頭龍是釋迦牟尼佛的妾，最喜歡的妾，羅侯是釋迦牟尼佛的兒子，那耶穌頭龍是他的媽媽，同物說音，他連過氣式都有因果，都有因果存在，知利事因貪愛為苦，他知道貪心跟愛念都是苦的，每一世都是因為貪愛為苦，就是因為貪心、愛念才會受苦，因念心修無漏善故，他被這個咒語神咒的力量加持，他得到無漏善，獲得出禪，離開這個沙伯世界的糾纏，離開沙伯世界，就得到釋迦牟尼佛的授祭，像阿蘭尊者，你自己是欺騙自己，你只是聽釋迦牟尼佛的說法，但是你確實沒有實修，你沒有證得什麼東西，一碰到貪愛，你就破功了，那有什麼用？沒有用，聽得再多的經，聽得再多的法，你沒有實際上的功夫，你一下子就破功了，只是自己欺騙自己，跟阿蘭尊者，講阿蘭尊者，他只是聽法，多聞第一，沒有實際上修行的功夫，就差點就失身，他現在要問如何去實修的方法，明天再繼續講。，今天撿到一個笑話，老鼠躲在洞裡面，只要聽到喵的聲音，這個就是貓了，就不會出來，不讓貓擁有飢渴成，有一天老鼠聽到汪汪，那就是狗的聲音，就很放心地跑出來，不料，一隻貓跑過來把老鼠吃了，貓爸爸就告訴小貓，看到沒有，現在今天的社會要求生存，一定要會懂得兩種以上的語言，真的要懂得兩種以上的語言，我會講臺灣話，我還會講普通話，就是國語，普通話，就兩種語言，這兩種語言還不夠，你生活在美國，你要speak，English,，至少你composition,你要會，我到八十幾歲了才要學英文，要懂得兩種語言以上，你才有得吃啊，今天如果不是在西雅圖這一帳室，我生活在美國的社會裡面，我早就會英文了，就是被你們害的，在這裡面都講普通話，在廟裡面大家都講普通話，講英文的很少，這個環境造成你，那兩個小孩給他放到，洋人的世界裡面，到學校裡面，英文一下子他們什麼都會，剛開始去的時候，佛心佛氣都不知道，跟老師講，我要尿尿啊，我要做什麼，結果尿褲子回來，到現在他們都會了，至少你要講說，這場愛玩的屁屁，對不對，老師就知道你要自己上廁所啊，I，want，go，to，the，restroom,，I，want，go，to，bathroom,至少你要懂得啊，你到學校去，你要懂得開始講英文，跟同學之間都講英文，一下子你英文就會了，你不能不講英文啊，今天到了西雅圖這張射，我英文才不會，Because，no，people，say，English,，It's，just，Chinese，language,對不對，你如果在美國的社會裡面生存，你一定要寫，你英文你自然慢慢的，你就會了，這次到醫院去，也是有這個經驗，那護士跟你講什麼，你要聽他到底要做什麼，終於會一點，到醫院去啊，那醫生跟你講的話，你都聽不懂，你還要人家translator,，還要叫那個聯席，聯譯translator,，或者是那個國情國情translator,，到時候你進了這開刀房，他們不能進去耶，醫生跟你講什麼你也聽不懂啊，你怎麼辦啊，對不對，所以至少你要懂得一些英文啊，所以英文還是很重要的，因為你生活在美國的社會裡面，你不懂英文，人家那個逮到你了，ICE抓到你了，I，have，the，passport,，I，am，citizen,，You，see,，passport,，I，am，citizen,，Citizen,，resident,，拿出證件給他看，I，have，driver，license,，I，am，citizen,，I，have，passport,，然後你要懂得幾句英文啊，到時候抓機關啊，你英文都不懂，I，am，hungry,，對不對，我馬來北米歐





