剛剛，看了，製作的這個影片，還有，四十年前出家的，這個影片，就想起，那個時候，最早，那時候在玉皇宮的時候，那也是一個因緣，那我本來是完全不懂的，完全不知道，母親是在玉皇宮裡面拜拜，那時候我家住在合作新村，臺中的合作新村，我母親走路的到一個很小的廟，可能家庭式的，我跟她去，那個時候，就是有慈惠堂的人，就是花蓮石壁部堂，慈惠堂的幾個人在那邊遷往-看蒙，其中有一個就是常常提到的，就是姬友沙，他突然間講，姬友沙要找一個人，這個人就叫Kazu，你們這裡有誰是Kazu，Kazu是我的乳名，日本話就是，Kazu，Iko，Kazu，Iko就是深淵，小時候他們就叫我Kazu，家裡的人在叫，就叫我，叫我不知道有什麼事，他就講說，瑤池金母我們要叫你出來渡眾生，我說，我說我什麼都不懂啊，哪裡能夠渡眾生，他只講一句話，你跪下來你就明白了，就這麼一跪，就有感應了，就是這樣，這是第一個緣起，就是感應到瑤池金母，感應到阿彌陀佛，感應到地藏菩薩。

那個廟就是玉皇大帝的廟，可以講現在就是帝釋天，這是帝釋天的廟，帝釋天他寫了兩個字給我，一個是忠，一個是義，忠義，兩個字，

從那時候開始，就有靈感，走到第四天，走到哪裡，都有佛菩薩跟我打招呼，回去以後馬上，第一天感應，第二天就開始遊歷，遊歷到天上，到地下，遊歷到，這個，摩訶雙蓮池，他們講那個發著亮光的那個，根本看不清楚，就是發著光，那個就是蓮花童子，在你耳朵裡面講，那個就是蓮花童子，回了過去，真的是像演電影一樣，編劇有沒有編得那麼好

我在自己家裡面，搞不清楚，什麼是王母，什麼是金母，我自己搞不清楚，我首先雕刻了一尊，老老的，老得龍頭拐，雕回家了，原來是王母，我搞不清楚，年輕的時候是瑤池金母，根本什麼都不知道，就開始家裡的，合作新村，就開始擺了一個壇城，擺了一個瑤池金母，我認為是瑤池金母，別人說是王母，反正瑤池金母王母我也搞不清楚，就這樣擺起來，很多靈感，能夠幫人家問事，而且很準，這是人生的一個轉變，就轉變，遊歷天上地下，而且那時候開始受訓，半夜就來教你，教你解手印，我那時候很冷，冬天很冷，我說你不用教我，為什麼你要結手印的時候，你幫我結就可以了，你要做腳印，腳踩來踩去，何必你要，到時候你扶我的腳就可以，我睡覺，我不行，他把我整個人，我躺這樣，整個人這樣翻起來倒立，然後再放下，這個床，那麼大聲，把你叫起來，你必須要好好的學，這些都是真實的

我在軍中的宿舍裡面，還自己去先買一尊觀世音菩薩斷手，那個瓶子沒有了，在義式書籍，那時候有一個中和大樓，在臺中，有一尊觀世音菩薩，他擺在書籍裡面，我說這一尊賣給我，他說那個，那個鏡瓶都掉了，我說沒關係，我放一個念珠在上面，把他請回來，你知道我安坦才能安在哪裡，用窗子，窗子開啟，就擺在這裡，用窗子把它夾住，還點香，我那個香，一支香一點，這香聞就聞到，聞到那個，那些書，士官的書，我們本來是衛官，那時候，剛剛畢業，學校剛畢業的時候，燒衛，我在車兩年，那個時候就把他，用窗子，用窗子把他夾住，前面擺一個香，擦一支香，那些士官看到了，就講了，阿彌陀佛，只吃豬肉不吃蘿蔔，天天跟我這樣子喊，那些老士官，老士官就是老歐啊，就是從中國大陸過來的，那些士官，他們就講，阿彌陀佛，只吃豬肉不吃蘿蔔，就這樣子喊，

我說，一家烤肉三家香，就是點一根香，傳到另外一個宿舍去，那整個宿舍都是香的味道，那內務檢查的時候，我就把這個觀世音菩薩請下來，放在內務櫃，我忘了觀世音菩薩，當天晚上，觀世音菩薩就來，祂就飄在大海中間，來個觀世音菩薩，這樣顯現，

那時候我也很靈感，我調回製圖廠的時候，調回製圖廠，有一天我就想，那碧山圓寺在受出家戒，不是，受那個在家菩薩戒，我很強烈的，要受菩薩戒，要受菩薩戒，我就到畢三寺，畢三寺，受菩薩敬，年輕的時候，不久我就受了，受了菩薩敬，穿著菩薩敬的戒衣，那時候離一個平頭，離一個平頭，離一個平頭受菩薩敬，在家居室的菩薩敬，

接著，那時候很靈感，一直在問事，幫眾生，那時候大門一開，就進來三百個人，早上一開，就進來三百個人，鐵門一開啟，就進來三百個人，但是都很靈感，我那時候買第一棟房子，在臺灣買第一棟房子，才二十萬，在宜興社區，二街二十六號，我記得是二街二十六號，現在那一棟房子，沒有人敢住，到現在方慧，沒有人住，因為我離開的時候，離開那棟房子的時候，把一個以前在那邊，專門收精神病患，身上的鬼，全部收了，就裝在瓶子裡面，裝在瓶子裡面，一直裝一直裝，裝在瓶子裡面裝了好多，搬家的時候那瓶子忘了拿出來，所以那個房子，到現在沒有人住了，

後來，就講得很簡單，就全部都帶過去了，那瑤池金母跟我講，你去西雅圖，你到美國，叫我來美國，我說啊，我在學校裡面喔，英文單字都不背的，從來不讀書的，考試作弊的，英文我都是寫滿整個桌子，本來就寫在腳上面，寫在三角板上，讀經校的時候，是這樣子，

不過我很認真學測量，如果我沒有走上宗教這條路，我在測量界裡面，很多測量的都是我測，第一條高速公路，臺北都市計畫，所有的，所有從南部的碰鼻頭，一直到北部的儀儀大山，都是我測量的，小港國際機場，是我去測量的，第一個測量的，就是小港國際機場，我如果在測量界裡面，一生，我就永遠都是在測量，就不會走到宗教界

就是因為那一次，在測量年的時候，我跟我媽媽去的玉皇宮，才改變我這一生，人生，真的轉變了，如果我在測量界，這一生我都是公務人員，也不會有今天，

後來，依著，這個陳家的幫忙，所以我對於過去的，幫助過我的人，我都是存著一種感恩，幫助過我的，我都感恩他們，到現在，

來到美國西雅圖，就住在Vala，那是第一棟房子，我想過彌勒菩薩從空中過去，我跟祂喊，我在這裡，苦等啊，三年沒有工作啊，開啟門，只有一隻貓進來，什麼都沒有，彌勒菩薩，把布袋開啟，給你房子，給你車子，給你所有的，金銀財寶，給你一切，什麼都給你了，然後就走了，我一看也沒有，騙我，

慢慢，慢慢就紅髮就開始了，慢慢就開始了，早一批的，地址大部分都走了，最早一批的地址，都已經離開人間了，再來第二批的，第三批的，後來，這個果賢法師來，那時候雷藏寺還沒有，還沒有完全蓋好，果賢法師真的，坦白講，這個西雅圖雷藏寺，出最多錢的，是果賢法師，這裡還有一尊，他留下來的，那個，千手千眼觀心菩薩，他留下來的，因為還有好幾尊，就是果賢法師留下來的，還有好幾尊，是他從香港，運過來的，有好幾尊是他的，可是他出的錢最多，

我們每一家，這裡一共有八家人，跟著我一起出來，每一家兩萬，每一家兩萬塊錢，把這個雷藏寺蓋起來，這一塊算是公的，雷藏寺算是公的，一家兩萬，我們雖然沒有錢，也出兩萬，你不覺得嗎，周圍的八棟房子，每一棟蓋得都很寬大，只有我，真佛密苑，蓋得比人家小了一半，他們那時候，每一家都十幾萬，差不多將近二十萬蓋起來的，只有我那棟房子，是十萬塊錢蓋起來的，所以只有一半，人家的一半，但是我前面，我在前面看起來是一樣，後面看起來，比人家短一半，因為那時候我最窮，最沒有錢，

為什麼會剃度出家，沒有像你們看影片那樣子，那樣子的，想出家就出家，不是這回事，因為，瑤池金母有預言，他說我會出家，但是我也會結婚，我母親馬上問了，他出家他不能結婚嗎，他說他會結婚，結婚以後再出家，是這樣子的，

釋迦牟尼佛，你不要笑，釋迦牟尼佛也是結婚以後才出家的，到了四十二歲，四十年前，四十年前的今天，四十年前的今天，每一次洗頭的時候，每一次洗澡，頭髮自己掉，我說我不出家，哪裡要出家，出家做什麼，都被人家說，笨的人才出家，愚蠢的人才出家，出家幹什麼，留一個頭髮不是好看的，對不對，中年的，有中年的，中年的小傻，

怪了，洗澡的時候，得了掉毛疹，怎麼洗一下，浴缸裡面都是頭髮，掉那麼多，本來我頭髮是很多的，因為沒有錢理髮，頭髮還長了很多，披頭散髮一樣，長了很多，自己掉頭髮，不是我要出家的，是自己掉頭髮，

果賢法師他鼓勵我說，你出家吧，是果賢法師逼我出家，他講說你出家，你在寺廟，沒有一個出家人，怎麼行，你就出家吧，不行，出家是犧牲，

我一輩子玩，四十二歲正當壯年，我到六十幾歲的時候，我還很勇，七十幾歲，還很那個，我六十六歲回臺灣，你看，回去臺灣十年，每個禮拜六，上臺灣雷匠室，每次梳髮，摸頂，摸兩個小時，還打棍，我到七十幾歲還很勇，身體還很強壯，每天做伏地挺身，為了胸肌，還做伏地挺身，

來雷藏寺剛好果前法師說，出家了?我說奇怪掉頭髮，瑤池金母經常講，我四十二歲會出家，真的嗎，掉頭髮一直掉，那時候，覺得，也不知道什麼緣故，也不知道對還是錯，突然間講說，好啦你剃吧，讓你剃了，他說那什麼時候，剃就剃吧，是果前法師逼我的，剃就剃吧，

那時候佛青佛奇還小，他們兩個站在那個，二樓跟我講，爸爸不要，不要出家，我們不要和尚爸爸，就在真佛密苑，就剃了

不過全部的因，瑤池金母的話講，事實上它還是很靈感，它是這個靈感，不得了。今天就是有這樣子的下來，這樣子的傳承。不出家不行啊，頭髮掉光了還不是一樣光頭嗎？奇怪，那個時候就是一洗頭就一大把的頭髮掉下來，我不知道有什麼，當然我知道有掉毛症的，有頭髮掉，我現在知道有些頭髮是掉毛症的，我不是心甘情願，說要修行啊，要怎麼樣啊，要渡眾生啊，要現出家相啊，講的那個冠冕堂皇，講的說自己要了生死啊，要解決自己的將來啊，要上求佛果，下化眾生啊，要發什麼願啊，怎麼樣？沒那回事，根本是騙人的，我是被逼的要出家，修行是另外一回事。

後來慢慢來，一步一步慢慢來，一步一步的覺得這人生的確是苦海，人生是苦海。，生老病死苦，那是最苦的事情，生病是最苦，以病為最。，瑤池金母講的話是真的，他講的話是很準確的，他還跟我講什麼時候會發生什麼事，什麼時候會發生什麼事，什麼時候會發生什麼事，你要記住了，什麼時候會怎麼樣。，我了然一心，但是我不敢講，有些事是不能講的，像世界上的局勢，就是不能講，講的話會禍動人心啊，世界的局勢，我不敢亂講話，不敢說像一些預言家，將來幾年幾月幾日會發生什麼事，幾年幾月會發生什麼事，他們敢講，因為他們沒有負擔，我有負擔啊，我什麼我也不敢講，就讓它繼續演化下去。，

人生就這樣，其實很多事情全部都是安排好的，佛菩薩每一步都是安排好的。，像我就知道，這次如果沒有阿彌陀佛顯現出來幫我，說不定瑤池金母就把我跟師母都收走了，我都回去了。瑤池金母跟我講，給你三年，七十九歲，她就這樣子講了，阿彌陀佛說，我給你五年。

我在醫院的時候，阿彌陀佛顯現給我看，他在上面給我灌頂，文殊菩薩、金剛薩埵在兩旁，他們三個一起給我灌頂。文殊菩薩，金剛薩埵，上面是阿彌陀佛，讓你都留一點時間在裟婆世界。我是這樣子存活下來的，大家也是幫我求，這次大家也是幫我求，也是靠大家幫忙，幫我求瑤池金母。瑤池金母雖然是很慈悲，但本身她也很嚴厲，她也非常嚴厲，她很慈悲，但是非常的嚴厲

今天有這樣子的一個寶脈下來，才有這麼多的出家眾，大家一起肩膀，本來是所有一切的真佛宗弟子都扛在我的肩膀上，將來這個傳承，這個肩膀，是你們的肩膀要扛著眾生。你們剛才已經發過誓了，我都看到了，你們是自願進行受，自願進行受，嘴巴都在唸了，我是不自願的，你們是自願進行受，遵守出家戒律而出家的，我是情不甘，心不願的，被逼出家了，大好的青春就這樣子埋葬了，你說我活著有什麼意思？
真的講，真講坦白話，過去雖然是蓮花童子，現在活在裟婆世界，對於生死事，生跟死的事，真的是，說起來是漫長的人生，不也是很短，說長也是長，說短也是短，而且那條路大家都要走

佛陀祂告訴我們，諸惡莫做，眾善奉行，記得要好好的修行，修行就是修正自己的行為，雖然人間好像看起來是遊戲，一場戲，大家都是已經走到這個裟婆世界，你還要繼續輪迴嗎？你想想看，因緣果報是實在的，你用千萬個百萬個心思，去巧取，去詐騙，你也得不到什麼，沒有東西好得到的，你也不要去爭，跟人家爭取什麼，真的

我們也不想說，我們只是要光大真佛宗，真佛宗萬萬歲，要替真佛宗發揚光大，在宗教界裡面要唯我獨尊，這有什麼用？都是空的，既然走到這條路，再沒有回頭路可以走

回去當個測量官，帶著妻子、小孩到鄉下去種田，隱居安居樂業的生活到偏遠，沒有人知道你
跟坐在法座上，跟對大眾說法，結果是一樣的。差別只是在對大眾說法，你必須要上求佛果，真的下化眾生，真的是要自淨其意，你的意念一定要清淨，每天要修法，你清淨你的意念，把你的身、口、意、業，變成戒定慧，你身業、口業、意業，都會把你落在輪迴裡面，去六道輪迴，身、口、意、業，六道輪迴。你只有戒定慧，才是三無漏學，可以往生佛果，尤其出了家，你走上修行這條路，不管是侍眾、彼丘、彼丘尼、，尤伯賽、尤伯夷，都是要戒定慧，你只有這三無漏學，才能夠修三十七道品

你自己成就了，你也度化了眾生，也結了善緣，這時候才可以講，你生死事已了，你可以了這個生死了，我們終於可以知道，什麼叫做明心見性，什麼是自主生死，什麼是見性成佛，唯有身業、口業、意業都沒有的時候，妙明真心就在那裡，它本來就在那裡，你身業、口業、意業，你遮住了你的妙明真心，只有身、口、意全部清淨了，妙明真心自然顯現出來，這個時候你才能夠跟宇宙的光合一，你真正成就了，不再受輪迴，或者出家合一，就沒有什麼意思了，出家人跟凡夫一樣，出家合一，

我們不是為了真佛宗這三個字，不是真佛宗第一，不是發揚真佛宗，我們是在修自己的身、口、身業、口業、意業，用戒、定、慧，把我們身、口、意業全部清淨，妙明真心如來藏識，裡面的妙明真心它就自然在那裡，你就能夠融入，就成就了。

身、口、意業沒有出去，你見不到你自己的佛性，所以不管修行侍眾、彼丘、彼丘尼、，尤伯賽、尤伯夷，都是一樣的，真佛宗只是一個看板，一個招牌而已，沒什麼，我們也不是什麼山，也不是什麼山，像他們一個一個都有山頭，那麼大的一座山在那裡，我們什麼山都沒有，我們只是一個小密西西比湖，一個小湖而已，也不是一個大的，就是希望大家理念一樣，想法一樣，法務一樣，依照佛陀所有的教法來學習，然後去成就一切

今天在這裡，出家四十年，其實自己也想想，這一生當中，這也不算是什麼，本來是什麼都沒有的，最重要的一點，把自己的身業、口業、意業，都讓它清淨吧，也不要跟人家爭什麼
你要毀謗，你就毀謗吧，你不要去毀謗別人，讓人家毀謗，不要緊，也不要心生怨恨，你要修六度波羅蜜，其中就有忍辱，忍辱不了，你要修什麼行？忍辱就是修行，忍而無忍，你根本不用忍，也不要跟人家爭什麼，反正就這樣子，這世界上本來就是這樣子，叫人家不要毀謗你，叫人家不要攻擊你，叫人家不要怎麼樣子，不可能的事情，這世界本來就這樣，本來就是亂七八糟的才叫做世界，修好自己的心，不管外面怎麼樣，這就是忍辱，根本不清理它，我們還是清淨，

但是不要過了頭，因為過了頭會精神病患，要禪定，禪定也要智慧，六度嘛，布施啊，持戒啊，忍辱啊，清淨啊，禪定啊，智慧啊，忍辱波羅蜜啊，這是我們的方便法，你方便，你一定要走這條路的，

除了家，什麼都要忍耐，要忍住的，也不要生氣，也不要退縮，修好自己的心，也不要激動，這個人生就是這樣子，還好，你們都還，有些都還是年輕的，你們都還年輕，像我這種老頭子，到這時候，已經沒有回頭路了，當時發願，還生生世世度眾生，眾生不好度啊，生生世世度眾生，發了願就發了願，你們也是發了願，今天在這裡，真的是，你們在佛菩薩面前，看你們發願都那麼大聲，我都不敢講，嘴巴跟著你們念，腳上寫一個不，不過這個人生也不是很好玩，真的，你玩完了，下一輩子還要來，玩完了還要來，那就太辛苦了，

至少，到極樂世界去，到佛菩薩那裡去，接近善知識，就更容易了，這是我今天出家四十年的感想。

我要跟大家講的，我那時候出家，我不是真心出家，我是被果賢法師被騙他出家，他說你出家啊，就被他逼到最後說，哎呀，既然掉頭髮就出家算了，沒想到真的走上這條路，是不歸路耶，千萬不要為財、為利、為情，輕輕地，這樣子撩過去就好了，不要深陷在其中，記住師尊的一句話，就輕輕地這樣子撩過去，撩過去就好了，不要深陷下去，深陷下去就浮不起來了，天雨路滑，小心跌倒，天雨路滑，小心跌倒，師尊是有經驗的，不要跌倒，深陷其中，再回頭也難了，這是出家四十年，很多的感想在其中，謝謝大家，

記得，要修六度，那是方便的，真正重點，在你有定力，你有智慧，一定能夠超越











